<span id="top"></span>

# Talente

Um Produkte herzustellen und zu benutzen, brauchen die Einheiten
Talente. Alle Mitglieder einer Einheit haben dieselben Talente. Talente
kann man lernen. Manche Talente verbessern sich zudem noch, wenn man sie
anwendet. Um genau zu sein, kann eine Einheit mit dem Befehl
[LERNE](orders_list#LERNE) pro Zug einen Versuch machen, in eine
neue Stufe aufzusteigen. Wendet sie das Talent lediglich an, ist die
Chance in eine neue Stufe zu kommen auf 1/3 der Chance beim Lernen
reduziert, man steigt dadurch also etwa mit 1/3 der Geschwindigkeit des
exklusiven Lernens auf. Eine weitere Talentstufe zu erreichen wird von
Stufe zu Stufe schwieriger. Werden Personen in eine Einheit transferiert
oder rekrutiert, berechnen sich die neuen Talentstufen aus dem
arithmetischen Mittel der ursprünglichen Stufen.

> Eine Einheit mit zwei Kämpfern mit Hiebwaffen 3 rekrutiert einen
> Bauern; Bauern haben keine Talente, also wird hier 0 dazugerechnet.
> Das neue Talent berechnet sich neu aus den insgesamt erlernten Stufen:
> 2×3=6, also hat die neue, dreiköpfige Einheit Hiebwaffen 2.

Im Mittel dauert der Aufstieg in eine neue Talentstufe durch reines
Lernen in etwa Anzahl von Wochen entsprechend der angepeilten
Talentstufe ohne Berücksichtigung von Modifikationen durch Rasse oder
Terrain. Die minimale Lernzeit beträgt eine Woche. Die maximale Lernzeit
übersteigt dabei 2 x neue Stufe nicht. Ein Zwerg benötigt beispielsweise
für den Aufstieg im Talent Bergbau von Stufe 3 nach Stufe 4 im Schnitt
zwei Wochen, da Zwerge auf Bergbau einen +2 Modifikator haben.  
  

Um die Zeit herabzusetzen, die man zum Erlernen eines Talentes benötigt,
kann eine zweite Einheit, die besser ist, die erste Einheit das Talent
lehren. Diese Einheit muß eine Talentstufe haben, die um mindestens 2
größer ist als die Talentstufe der Schüler. Damit lernt man doppelt so
schnell, als wenn man versucht, ein Talent auf eigene Faust zu
verbessern. Ein Lernen in einer Akademie bringt einen weiteren
Zeitvorteil.

Eine Lehrerperson kann maximal 10 Schüler lehren. Eine Lehrereinheit
kann dabei beliebig viele Personen fassen. Hat die "Schüler-Einheit"
mehr Personen, als der Lehrer lehren kann, so wird dies auf die Chance,
die neue Stufe zu erreichen angerechnet. Man kann eine Einheit mit
mehreren Einheiten lehren, ebenso kann man mit einem Lehrer mehrere
Einheiten lehren, wobei natürlich jeder Schüler nur von maximal einem
Lehrer profitieren kann. Vorsicht! Lehrt man mit mehreren
Lehrer-Einheiten mehrere Schüler-Einheiten in verschiedenen Talenten
oder Talentstufen seitens der Lehrer, kann es passieren, daß einige
Schüler keinen oder nicht den richtigen Lehrer abbekommen. Dies läßt
sich aufgrund der Interna von Eressea nicht anders gestalten. Hier
sollte man also ggf. durch Umstrukturieren der Lehrer-Einheiten "klare
Verhältnisse" schaffen.

Magie, Alchemie, Kräuterkunde, Spionage und Taktik zu erlernen ist
besonders schwer und aufwendig. Spionage zu erlernen kostet 100 Silber
pro Person und Runde, Alchemie, Kräuterkunde und Taktik sogar 200 Silber
pro Person und Woche. Das Erlernen von Magie kostet bis zu mehreren
Tausend Silber. Die Einheit, welche eines dieser Talente lernt, muß
dieses Silber bei sich tragen. Dabei ist es für die Kosten unerheblich,
ob die Einheit gelehrt wird oder nicht.

Wenn der lernenden Einheit zum Zeitpunkt des Bezahlens nicht der volle
Betrag des Geldes zur Verfügung steht, lernt sie anteilig je nach
vorhandener Geldmenge, das heißt, wenn sie beispielsweise nur 500 von
550 Silber hat, sinkt ihre Lernchance um etwa 10%.

An Bord eines Schiffes auf einer Ozeanregion können nur Meermenschen
lernen und lehren. Befindet sich das Schiff an Land, können alle
Passagiere etwas tun, nicht jedoch der Kapitän, wenn das Schiff sich in
der Runde fortbewegen soll. Dabei ist zu beachten, daß man von einem
Schiff aus nicht Arbeiten, Unterhalten oder Steuern eintreiben kann,
wenn die Region von einer nicht-alliierten Partei bewacht wird.

- [Talentliste](skill_list)
- [Lerntage](skill_days)
- [Boni und Mali der Rassen](skill_races)
